Всем привет, дорогие друзья!
Хочу сегодня поговорить с вами о работе над собой,
а именно о том, как избавляться от своего эгоизма.
И знаете, как бы банально это ни звучало, но лучший
способ избавления эгоизма — это забыть о себе и делать
для других.
Потому что мы очень часто заигрываемся копаниями
в себе, и кажется, что это настоящая работа над собой,
когда мы оцениваем свой духовный путь, оцениваем,
как я сегодня поступил правильно или плохо, как у меня получилась
духовная практика, ты постоянно думаешь о себе, что у меня
есть вот такие шаблоны, мне нужно их перебороть,
стать лучше и так далее.
Но по факту в эти моменты лучше ты не становишься.
По факту в эти моменты ты просто спускаешь огромную
часть своего внимания на какое-то самокопание и
живешь в любви того, что это и есть настоящая работа
над собой.
Но это не так.
Вы представляете, сколько вообще энергии каждый из
нас тратит на вот эти моменты, мысли о себе, у себя в голове,
и какой-то огромный реальный ресурс и потенциал, который
можно перенаправить совершенно в другое русло.
И вот так вот по ощущениям, и реально на самом деле,
что когда ты вот этот мыслительный поток, хотя бы даже мыслительный
поток, перенаправляешь в русло того, что ты можешь
сделать для людей, даже если сейчас на данный момент
ты не знаешь, что ты можешь делать, но ты просто хотя
бы начни думать в этом направлении, в направлении
того, что бы я мог сделать для созидательного общества,
для распространения знаний, где бы я могла быть полезен.
Я уверена, что подумав об этом хотя бы день, к вечеру
у тебя уже будут какие-то реальные первые шаги того,
что бы ты реально смог бы сделать.
И вот представляете, большинство из нас так и живет, большинство
из нас думает каждый день о себе, переживая о своих
каких-то мелочных проблемках и зациклен, крутится в своем
вот этом вот микромире эгоизма.
Если бы, даже начиная с себя, ты бы преломил вот
этот поток эгоизма в себе, а направил его на созидательное
русло, на действия для других, то есть и к тебе бы присоединились
еще множество таких же людей, вы представляете,
насколько быстро все могло бы преобразоваться.
Потому что это огромный ресурс, который мы тратим
просто никуда.
Мы просто привыкли так жить и не осознаем то, что вот
этот вот поток внимания, он уходит в сознание, сознание
его поедает и таким образом передает систему, система
становится сильнее и как бы ничего не сдвигается
с места.
Но если бы вот реально каждый из нас просто перенастроил
вот эти вот программы внутри себя, то все могло бы развиваться
намного стремительнее.
И вот само чувство, знаете, того, когда ты, забывая о
себе, действуешь для других, думаешь о том, что бы ты
мог сделать еще и реально просто действуешь без каких-то
дополнительных мыслей.
Вот ты чувствуешь, что вот в этот момент происходит
реальный твой духовный рост.
Ты потом спустя сложный твой день, когда ты делал
много чего там, много разных дел и устал там физически,
но ты садишься в духовную практику и ты просто у тебя
уносит вообще прекрасным потоком и ты чувствуешь,
что ты стал свободнее, сильнее и прекраснее внутри.
А день, когда ты прокопался в себе, думая о том, что тебе
нужно там перебороть это все и стать сильнее, ты
просто спустил это все в сознание и дал ему свое
внимание.
И реально внутренняя работа над собой — это когда ты
понимаешь, что мир духовный — это единение и как там,
должно быть и тут.
Значит, мы должны стремиться к тому, чтобы частичкам,
которые рядом с нами, было бы очень хорошо.
И нужно делать все для этого.
Нужно стараться и думать, что бы ты хорошего мог привнести
еще для других сегодня.
И тогда ты реально растешь, и тогда ты забываешь о себе,
о всяких глупостях, которые происходят у тебя в голове
и становишься сильнее.
И я думаю, если каждый из нас переступит вот этого
противного эгоиста внутри себя, мы даже и глазом орнуть
не успеем, как мир, прекрасный мир вокруг нас изменится,
станет еще лучше и мы станем намного ближе к нашей общей
цели.
Всем спасибо, до новых встреч!